Ответы на вопросы теста

1. Два варианта синтаксиса для создания пустого массива:

let arr = new Array();
let arr = [];

2. Примеры массивов: 
1) список овощей в каталоге "овощи" в магазине
2) список препаратов в аптеке
3) список студентов ВУЗа

3. Удаление элементов массива:
1) Удалить элемент по индексу можно с помощью метода delete

let i = [1, 2, 3]
delete i[1];
console.log(i) // но второй элемент остался и он теперь пустой
console.log(i.length) // длина осталась такой же, то есть равна 3

2) метод arr.splice(str) - добавляет, удаляет и заменяет элементы.

arr.splice(index[, deleteCount, elem1, ..., elemN])
Он начинает с позиции index, удаляет deleteCount элементов и вставляет elem1, ..., elemN на их место. Возвращает массив из удалённых элементов.

let i = [1, 2, 3]
i.splice(1,2)
console.log(i) - останется только один элемент 1 с индексом 0

3) Можно сделать массив короче слеудющим образом:

let i = [1, 2, 3]
i.length = 2
console.log(i)

вместо 3х элементов, теперь 2

4. Любая часть for может быть пропущена. Если убрать части цикла (начало, условие, шаг), получится бесконечный цикл.

5. При цикле while код из тела цикла выполняется, пока условие condition истинно.
вид:

while (condition) {
  // код
  // также называемый "телом цикла"
}

примеры:
let i = 0;
while (i < 2) { 
  alert( i );
  i++;
}

let i = 2;
while (i) { 
  alert( i )
  i--;
} 


6. Длина данного массива будет равна 5, а все элементы undefined.
Если new Array вызывается с одним аргументом, который представляет собой число, он создаёт массив без элементов, но с заданной длиной.


7. Вывод всех четных чисел от 2х до 10ти

for (let i = 2; i <= 10; i++) {
    if (i % 2 == 0) {
        alert(i)
    }
}

8. вернет a,b,function(){alert(arr)}           

9. Способы перебора элементов массива 
1) цикл for по цифровым индексам:

let arr = ["Яблоко", "Апельсин", "Груша"];

for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
  alert( arr[i] );
}

2) цикл for..of: (не предоставляет доступа к номеру текущего элемента, только к его значению)

let fruits = ["Яблоко", "Апельсин", "Слива"];

// проходит по значениям
for (let fruit of fruits) {
  alert( fruit );
}


3) метод arr.forEach позволяет запускать функцию для каждого элемента массива.
например:

let arr = ['a', 'b', 'c']
arr.forEach(function(item, index, array) {
    console.log(item,index,array)
  });

ответ   a 0 (3) ['a', 'b', 'c']
        b 1 (3) ['a', 'b', 'c']
        c 2 (3) ['a', 'b', 'c']


10. выбор всех инпутов - document.querySelectorAll('input') 

11. По моему проще всего отсортировать вот этим кодом
let mass = [109, 136, 156, 188, 19, 190, 2, 34, 55, 90];
let showMass = [];

console.log(`Массив не отсортирован:   ` + mass);

function sortMass(a, b) {
    if (a > b) {
    return 1;
    }else if (b > a) {
    return -1;
    }else{
    return 0;
    }
}

mass.sort(sortMass);
for(let i = 0; i < mass.length; i++){
    showMass = showMass + mass[i] + ` `;
}

console.log(`Массив отсортирован:  ` + showMass);

12. Можно выйти из цикла в любой момент с помощью специальной директивы break.
пример: 
let i = 5;
while (i < 10) { 
  alert( i );
  i++;
  break
} 
тут будет выведено только 5
